## QG训练营人工智能组第  一  周周记

2022年  3  月  24  日

### 生活随记

##### 3.20

折腾了两天，大组作业总算是赶上交了，不能说非常累，但也是不轻松啊，毕竟也有一段时间没用c语言敲过代码了，还好上学期学的还算可以，有点老本可吃。感觉大组作业会是更大的挑战，之后的大组作业可能不能纯靠自己想了，没学过的东西两天之内敲出来还是有点勉强，上网参考下别人写的优秀代码说不定学习效率能高一点。还有github也是，push了半天老是超时，科学上网之后还是挺方便的。

##### 3.21

笑不活了，时间不够没好好测试，程序一上来就给师兄玩坏了哈哈。话说回来，师兄真的好负责，很认真地看了我写的程序，也提了很多有用的意见，晚上回去再改一改，之后的作业也能完成得更好了吧。今天就再把git和github熟悉一下，以后交作业能快点。

记录一下师兄指出的问题：

1. 文件结构（分文件写代码）；
2. bug测试不够；
3. 鲁棒性（非法输入导致程序出错）；

##### 3.22

明天又要停课，这疫情搞得三天捅两次喉，难顶。昨天的新闻也很让人糟心，一百多条生命说没就没，哎。。今天跑出去把身份证办了一下，顺便剪了个头，受伤了一周没运动，能出去兜兜风还是很快乐的。晚上继续完善下大组作业，玩玩git，知道有bug不修就很难受。
为了改善程序的鲁棒性，把缓冲区和输入输出的知识又重新看了一遍，把git的基本操作也学完了，但是bug还没修完。。。
今天发现的一首好歌：《暴风雨》-- Eason

##### 3.23

修修改改又发现了程序很多问题，记录一下：

- 删除循环链表节点漏了第一个节点的情况；
- 递归反向链表忘了给新接入的节点的next指向NULL；
- 输入输出的时候忽略了缓冲区里残留的内容；
- 还有一些极端情况的讨论

哦豁，发现没遵守阿里c语言规范，修着修着又多发现了不少bug，今天总算是修完了，师兄说的问题应该也都解决了。

##### 3.24

不知道啥时候申请的专业版pycharm今天终于成功了，整挺好，终于可以不用破解版了。
看着群里大佬们的交流，忽然感觉我学的有点太跳跃了哈哈，大佬好多，不管了，按自己的情况来吧。趁今天交了小组作业，把这周的高数和离散作业都写一写，看有时间能不能再熟悉一下pandas，这一周就算是结束啦。



### 一周总结

游戏锁了之后，时间多了不少，这一周下来还是学到了很多东西的。把c语言之前剩的一些坑填了，玩明白了git，markdown也用得比较熟练了。



### 存在问题

- **学习方法：**
  要用新知识大多靠自己不断尝试琢磨，掌握得好点，但是花费的时间多太多了，时间有点赶不太够用的；
- **时间规划不合理：**
  虽然锁了游戏多了很多时间，但是耗在作业上的时间太多了呀，都没剩什么时间去学新知识，就像被任务推着走一样，没留给自主的时间；
- **作息不规律：**
  日常熬夜，也不是不想早睡，就是室友卷到好晚，早睡也睡不着，所以打不过就加入，一起卷。既然都熬夜了，那早起当然就很艰难了，就算能起也很困的；
- **没做运动：**
  就上个星期弄了点小伤，这周就没怎么动了，不运动整个人都不是太精神。



### 下周规划

1. 大组作业尽量在周末用一天半完成（师兄审过之后再花大概半天时间完善），先系统过一遍新知识再动手做；
2. 然后开始学习和完成小组作业（还不知道难度，反正尽量快吧）
3. 周四晚到周五晚没任务就抓紧把课堂的作业写了；
4. 剩下的时间就把numpy，pandas和matplolib再熟悉一下，多敲几个小demo，熟能生巧；
5. 看看能不能早睡早起吧（早睡看着难(o_ _)ﾉ）；
6. 伤好得差不多了也可以开始做做运动咯。
